# Основное
* Крупные проекты должны быть разбиты на несколько более мелких PR'ов там, где это возможно, и/или должны выполняться поэтапно с течением времени.
* PR'ы не должны содержать закомментированного кода, за исключением TODO и пояснительных комментариев.
* PR'ы не должны содержать дебаг-сообщений, переменных или проков, если только они не имеют значения для администраторов/кодеров для отладки в реальном времени.
* PR'ы не должны содержать изменений, не связанных с функциональностью, описанной в сообщении коммита.
* Если запрос PR относится к существующей проблеме, то она должна быть указана в сообщении коммита, например, "Фикс сломанных спрайтов дверей, закрыто #23" (см. дополнительную информацию на https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).
* Если запрос PR содержит изменения в карте torch4_deck2.dmm, то её необходимо предварительно обработать с помощью утилиты mapmerger (дополнительную информацию см. в /tool/mapmerge2/requirements.txt и README.md). Описание PR'a должно содержать скриншоты изменений карт, если это не очевидно из других файлов.
* Если запрос содержит изменения в файлах спрайтов, его необходимо предварительно обработать с помощью утилиты слияния иконок (дополнительную информацию см. в файле /tool/dmitool/merging.txt). Описание PR'a должно содержать скриншоты измененных файлов иконок.
* Если у вас есть разрешения, пожалуйста, установите соответствующие ярлыки на ваши PR'ы. Включая, по крайней мере, Ready for Review, чтобы указать, что можно проверять.

# Подсказки для новобранцев
Начни с малого! Сфокусируйте первую пару своих PR'ов на на исправлении ошибок или небольшых корректировках баланса до тех пор, пока вы не привыкнете к коду. В репозитории полно неудачных проектов от людей, которые брали на себя слишком много и перегорели.

Ищите информацию перед началом работы над важными функциями. Ваше предложение может противоречить существующим планам и может нуждаться в изменении. Получение одобрения разработчиков, и особенно лида сервера, важно для вещей, которые могут повлиять на игровой баланс.

Будьте гибкими. Принимается очень мало заявок, почти каждый PR претерпевает некоторые необходимые изменения в процессе проверки, как работает код или насколько хорошо сбалансированна механика. 

Заканчивайте то, что начали. Проект закончен только тогда, когда он мёржнут, а не только тогда, когда PR отправлен. После отправки PR'a постарайтесь быть доступным в течение следующей недели или около того, чтобы можно было быстро внести любые запрошенные изменения. Мы не будем мёржить незаконченные работы.

Обращайтесь за помощью в любое время в соответствующем канале разработки. Не пытайтесь справиться в одиночку, если видите что правда не поулчается. Никто не будет судить вас за то, что вы попросите о помощи даже с простыми вещами.

# Записи в чейнджлоге
Любые PR'ы, которые добавляют или изменяют видимые пользователю функции, должны содержать список изменений. Прочтите example.yml в каталоге html/changelogs, сделайте его копию, вставьте своё имя и подробно напишите о том, что именно вы изменили. Включите его в свой PR. Не всё нуждается в блоге изменений, только те функции, которые заметят игроки или о которых они беспокоятся. Незначительные исправления или переработки обычно могут обойтись и без списка изменений.


# Политика Разработки
Bay12 имеет такой порядок разработки, в котором фичи предлагают все кому не лень, а лидер проекта и главный разработчик решают нужна ли эта самая фича.
Чтобы избежать конфликтов, настоятельно рекомендуется обсуждать любые предлагаемые изменения в дискорде и получать одобрение команды разработчиков, прежде чем приступать к работе над чем-то, что в конечном итоге может быть попросту отклонено. 
Мы можем работать с вашими идеями и помочь раскрыть их в более широком варианте.

При внесении изменений в игровой баланс, изменения должны объясняться и, как правило, вноситься небольшими шагами, если не возникает проблем. Бафф или дебафф на 15-25% за раз - это рекомендуемое значение для баланса.

При работе над крупными проектами старайтесь вносить изменения маленькими порциями. Разбивайте большие проекты на несколько мелких этапов, если это возможно. Мы настоятельно рекомендуем итеративный подход к разработке, он идеально подходит для реализации большой фичи многими PR'ами в течение - например - месяца.

Попробуйте хорошо прокомментировать свой код, ибо переобъяснить работу кода невозможно - захватите каждый аспект. Комментарии особенно важны при написании новых больших фич или использования вещей неожиданным способом.

Значения, влияющие на игровой баланс, такие как скорость движения, значения здоровья и урон от оружия, не следует записывать или читать из конфигурационных файлов. Всякий раз, когда работаешь над областью, где такие значения уже существуют в конфиге, закомменти их и используй вместо них дефайны или глобальные переменные.

При внедрении новых систем и фич постарайтесь не создавать чрезмерную головоломку для будущих программистов, которым придётся проверять и поддерживать вашу работу.

Следующие фичи или системы являются устаревшими и не должны использоваться, если это возможно. 
Datacore: Использовать модульные записи вместо них
/obj/item/device/pda, и картриджи для ПДА: Используйте вместо них модульные ПДА.
Single Function computer consoles: Используйте вместо них модульные компьютеры.
Direct html browse calls: Вместо них используйте NanoUI.

Избегайте "Грузовой культ программирования", характеризующийся ритуальным включением кода или программными структур, которые не служат никакой реальной цели и которые вы не понимаете. Постарайтесь как можно лучше понять функцию кода, который вы копируете и вставляете.


# Стиль кода
Proc должен содержать полный путь.

***Хорошо:***
```
/obj/item/pistol/proc/fire()

/obj/item/pistol/proc/reload()
```
***Плохо:***

```
/obj/item/pistol
    proc
	fire()

    proc/reload()
```
***

If, else, for, return, continue и break выражения не должны быть в линию.

***Хорошо:***
```
if(condition)
    foo()
```
```
for(var/object in objects)
    foo(object)
```
***Плохо:***
```
if(condition) foo()
```
```
for(var/object in objects) foo(object)
```
***

Между функциями требуются пробелы (декларирование и определение). Пробелы необходимы между двоичным оператором и аргументами. Пробелы не нужны, когда операция является унарной. Пробелы рядом со скобками не нужны. Пробелы нужны вокруг оператора присваивания.

***Хорошо:***
```
/obj/item/pistol/fire(var/user, var/target)
    if(can_fire() && target)
        ammo--
        var/corpse = target
```
***Плохо:***
```
/obj/item/pistol/fire(var/user,var/target)
    if ( can_fire()&&target )
        ammo --
        var/corpset=target
```
***


Возврат бессмысленных данных или вызовов не нужен.
Если после возврата ничего нет, и не возвращается конкретное значение, возврат вообще не нужен.
Функция . var сохраняет возврат функции и будет возвращена даже без конкретного вызова возврата.

***Хорошо:***
```
/proc/do_thing()
	do_thing
	return result_of_doing_thing
	
/proc/do_thing()
	do_thing
	. = result_of_doing_thing
	
/proc/do_thing()
	do_thing
	do_other_thing
```
***Плохо:***
```
/proc/do_thing()
	do_thing
	. = result_of_doing_thing
	return
	
/proc/do_thing()
	do_thing
	do_other_thing
	return
```
***


Булевы переменные и возвращаемые значения должны использовать константы TRUE и FALSE вместо 1 и 0.

***Хорошо:***
```
/obj/item/pistol/
	var/broken = FALSE

/obj/item/pistol/proc/can_fire()
	return TRUE
```
***Плохо:***
```
/obj/item/pistol/
	var/broken = 0

/obj/item/pistol/proc/can_fire()
	return 1
```
***

Использование оператора двоеточия (:) для доступа к объектам и пробам, как правило, нецелесообразно.

***Хорошо:***
```
var/obj = new obj()
var/count = obj.count
```
***Плохо:***
```
var/obj = new obj()
if(hasvar(obj, "count"))
	var/count = obj:count
```
***

Цветной текст на выходе должен использовать теги `to_chat(target, text)` и html вместо `<<` и волшебных символов цвета. Когда это возможно, используйте наше определение диапазона.
Colorized text outputs should use `to_chat(target, text)` and html tags instead of `<<` and magic color symbols. Make use of our span defines when possible.

***Хорошо:***
```
to_chat(user, "<span class='notice'>Everything is OK.</span>")
to_chat(user, <span class='warning'>There's something wrong...</span>")
to_chat(user, <span class='danger'>Everything is fucked up!</span>")
```
***Плохо:***
```
user << "\blue Everything is OK."
user << "\red \bold Everything is fucked up!"
```
***

Использование del() устарело, вместо этого используйте qdel().

***Хорошо:***
```
qdel(src)
```
***Плохо:***
```
del(src)
```
***



# Наименования
Избегайте коротких имен для переменных. Никаких аббревиатур или сокращений.
Однако их можно использовать для локальных переменных в proc.

***Хорошо:***
```
/obj/proximity_sensor/update_sprites()
var/count = 0
```
***Плохо:***
```
/obj/prox_sensor/upd_sprites()
var/c = 1
```
***


Называйте параметры proc правильно, чтобы предотвратить конфликты имен. В случае сомнений используйте префикс _ для четкого указания входного параметра. Не используйте src.var, если это помогло.

***Хорошо:***
```
/obj/set_name(var/newname)
	name = newname
	
/obj/set_name(var/_name)
	name = _name
```
***Плохо:***
```
/obj/set_name(var/name)
	name = name
	
/obj/set_name(var/name)
	src.name = name
```
***

Переменные, типы и методы должны быть названы в "зsnake case". Постоянные значения должны именоваться в верхнем регистре. 

***Хорошо:***
```
proc/redraw_icons()
#define SHIP_NAME "NTEV Blue Jay"
```
***Плохо:***
```
proc/Reload_gun()
var/brigArea
```
***